# Анализ данных по показателям целей устойчивого развития (ЦУР) на национальном уровне

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/murattumov/CUR_Russia/blob/master/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/murattumov/CUR_Russia/blob/master/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/murattumov/CUR_Russia/blob/master/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/murattumov/CUR_Russia/blob/master/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/murattumov/CUR_Russia/blob/master/README.md#Результат)

[6. Краткая информация](https://github.com/murattumov/CUR_Russia/blob/master/README.md#Краткая-информация)

### **Описание проекта**

Нам предоставили данные всех размещенных в ЕМИСС 230 показателей ЦУР, которые используются для оценки прогресса на
глобальном уровне. На данный момент осуществляется только мониторинг сбора данных показателей, однако их динамика, а также связь между
показателями (а следовательно, различными сферами жизни страны) не исследуется.

### **Какой кейс решаем?**

Необходимо исследовать динамику, а также связь между показателями ЦУР. Построить прогноз развития отдельных
показателей. Самые значимые:
● Ликвидация нищеты
● Ликвидация голода
● Качество образования
● Достойная работа и экономический рост.

Необходимо изучить данные. Очистить данные от пропущенных значений и дупликатов.  Обучить модели ML для каждого показателя ЦУР, который будет предсказывать значение на следующий год. Построить график зависимости значимых показателей от 10 наиболее значимых показателей.

### **Краткая информация о данных**
Росстатом была представлена база данных ЕМИСС с 230 показателями ЦУР, но в данных было много пропусков. И мы воспользовались базой данных ООН. Из датасета отобрали признаки:
- Indicator' - номер целя устойчивого развития (ЦУР),
- 'SeriesDescription' - описание ЦУР, 
- 'GeoAreaCode' - код страны,
- 'GeoAreaName' - название страны,
- 'TimePeriod' - год значений показателя,
- 'Value' - значение показателя ЦУР,
- 'Sex' - группа по половому признаку,
- 'Mode of transportation' - режим транспортировки, доступность,
- 'Age' - возрастная группа,
- 'Type of skill' - минимальный уровнь навыков образования,
- 'Education level' - уровень образования,
- 'Location' - локация (городскоя, сельская),
- 'Type of speed - уровень скорости интернета

 Данные представлены значениями индикаторов по годам с 2000г по 2020г.
 Также с базы ООН были скачаны показатели других стран, для обучения модели: Норвегия, Австралия, Канада. Страны отобраны такие у кого экономика зависит от продажи нефти и газа. 

### **Этапы работы над проектом**

- Обработка файлов ООН в формате excel
  1. загрузка файлов excel, с выбором колонок и строк с индикаторами ЦУР
  2. обработка данных в датасетах. Создание дополнительных индикаторов добавлением к значению Indicator значение параметра Mode of transportation и Type of skill, чтобы освободить и убрать столбцы

- Анализ структуры данных
  1. составление словаря индикаторов ЦУР с описанием
  2. составление словаря стран с кодами
  3. Пропущенные значения в признаках заполняются средним значением по выбранным условиям. Индикаторы "9.1.2Freight" и "9.1.2Passenger" заполняются суммой по времени.
  4. Убираем дубликаты
 
- Преобразование и получение новых признаков

  1. Удаление уже не нужных столбцов
  2. Убираем "<" в значениях показателей и пределать во float
  3. удаление столбцов с nan, если значимых элементов <2
  4. удаление столбцов с одинаковым значением
  5. замена оставшихся nan на предыдущее значение ffill и следующим значением bfill
  6. построили корреляционную матрицу
  

- Обучение модели
  
  1. выборка из корреляционной матрицы для каждого индикатора параметры значения корреляции которых >0.1
    * формирование базы по этим параметрам
    * формирование реестра из 10 наибольших значений параметров корреляции по параметрам ЦУР
    * формирование словаря 10 наибольших параметров корреляции по индикатору
    * обучение модели на базах Norway, Australia, Canada, с предварительной обработкой датасетов
    * прогноз на датасете России на обученной модели 
  2. вывод сформированного реестра взаимосвязанных показателей ЦУР.
  3. вывод интерактивного графика зависимости одного показателя из ЦУР по нищете, голоду, качеству образования, достойной работе и экономическому росту с выбранной ЦУР из 10 наиболее связанных с ним показателей.
  4. Вывод реестр прогноза показателей по нищите, голоду, качестве образования, достойной работе и экономического роста на 2021г.


### **Результат**

Для обучения модели прогноза показателей ЦУР, данных по России было недостаточно. Поэтому с сайта ООН были скачаны показатели ЦУР по другим странам, экономика которых наиболее зависит от полезных ископаемых: Австралия, Канада, Норвегия. Была обучена модель одномерной сверточной нейронной сети на данных каждой страны последовательно. По обученной модели на данных по России был сделан прогноз по показателям ЦУР по нищете, голоду, качеству образования, достойной работе и экономическому росту. Был представлен реестр индикаторов показателей ЦУР, реестр предсказанных значений по этим показателям predict и cреднеквадратичная ошибка MSE. Был также представлен интерактивный график зависимости одного показателя из ЦУР по нищете, голоду, качеству образования, достойной работе и экономическому росту с выбранным показателем ЦУР из 10 наиболее связанных с ним показателей.


### **Краткая информация**

[Ссылка на Colab](https://colab.research.google.com/drive/1BeC8eyscOF6Nz7fTqjq8TW_DhH67cVVG?usp=sharing)
****


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/murattumov/project1/blob/master/README.md#Оглавление)
